Предыстория игры
Действие игры разворачивается на некоторой планете X. К планете со огромной скоростью движется астероид,
грозящий уничтожить жизнь на планете. Надежда на выживание для жителей планеты - благосклонность бога ACROSTROX-а.
На планете проживают два враждующих клана, которые подходят к вопросу получения благосклонности с разных сторон. 
Клан созидателей стремится за отведённое ему время построить монумент богу, а клан разрушителей - принести в жертву своих соперников и 
добиться тем самым милости своего бога.
Концепция игровой механики.
Есть два времени суток - день и ночь, которые длятся одинаковое время сменяя друг друга. Всего таких циклов несколько. Клан разрушителей днём обитает лишь внутри пещеры
и охотится на неётральных существ с целью получения опыта и улчшения своих характеристик - силы и здоровья. Ночью они выходят из пещер и охотятся на созидателей.
Созидатели свободно перемещаются по карте в поисках двух ресурсов - камня и дерева, необходимых для постройки монумента и доп. сооружений. Параллельно с этим они застраивают 
выбранную ими территорию с целью защиты от разрушителей ночью. Созидатели не могут наносить урон, но могут строить башни. Если к моменту падения астероида ( а это
задаваемый вначале игры параметр) никто не выполнит основной цели, игра заканчивается и побеждает игрок, набравший максимальное количество очков. В случае победы - то же самое, 
только выбирается лучший игрок из победившей команды.
Для созидателей очки начисляются за постройку зданий и сбор ресурсов, для разрушителей - количество нанесённого урона и количество уничтоженных созидателей.