
Сетевой режим.
Техническая реализация.
Игровой проект Acrostrox  - игра в кооперативе. Несколько компьютеров соединены в вычислительную сеть через локальную сеть, по протоколам IPX или TCP/IP. <br />

Организация связи.
Клиент-сервер. Один из компьютеров (сервер) содержит полную и достоверную информацию об игровом мире. Остальным компьютерам (клиентам) передаётся лишь та доля информации, которая позволяет вести игру и адекватно отображать игровой мир.
Достоинства: 1) минимальная нагрузка на клиенты;  2) можно установить выделенный сервер (в остальных моделях это бесполезно);  3) наибольшая стойкость к читерству;  4) естественный выбор, когда игровой мир очень велик, но каждый отдельный пользователь имеет дело с небольшой его частью;  5) часто при изменениях в серверной части пользователям не нужно обновлять клиенты.
Недостатки: 1) сложная реализация;  2) большая нагрузка на сеть, когда игровой мир насыщен активными объектами (поэтому кооперативная игра плохо реализуется);  3) миграция сервера на другой компьютер практически невозможна;  4) высокая задержка между нажатием клавиши и действием.
Применение:большинство современных игр (за исключением стратегий, на которых выгодно применять одноранговую или звездообразную связь).
Правила сетевой игры.
Acrostrox - командная соревновательная игра, где игроки объединяются в две команды – строители и разрушители. Условие победы для каждой из команд разное. Задача строителей – построить специальное здание (выход), а разрушителей – уничтожить всех строителей, пока те не выполнили свою цель. В начале игры, первыми появляются строители, каждый из которых должен подобрать себе определённое место на карте, начав постройку собственной базы. Возможен вариант, когда игроки могут объединиться и отстраивать свою базу вместе. Строитель – не боевая единица, поэтому он может лишь строить определённые постройки, которые делятся на два вида – защитные (башни и стены) и приносящие ресурсы, которые затем используются для создания новых построек. Спустя некоторое время на карте появляются разрушители, задача которых – развивать своего боевого юнита, а затем искать и уничтожать базы и строителей, которые их отстраивают.

База данных.
Информация об игровом мире будет храниться в базе данных – представленной в объективной форме совокупности самостоятельных материалов, систематизированных таким образом, чтобы эти материалы могли быть найдены и обработаны с помощью электронной вычислительной машины (ЭВМ). В данной проекте использована реляционная база данных.
Модель данных, используемая в проекте.
Реляционная модель данных (РМД) — логическая модель данных, прикладная теория построения баз данных, которая является приложением к задачам обработки данных таких разделов математики как теории множеств и логика первого порядка.
На реляционной модели данных строятся реляционные базы данных.
Реляционная модель данных включает следующие компоненты:
1) Структурный аспект (составляющая) — данные в базе данных представляют собой набор отношений.
2) Аспект (составляющая) целостности — отношения (таблицы) отвечают определенным условиям целостности. РМД поддерживает декларативные ограничения целостности уровнядомена (типа данных), уровня отношения и уровня базы данных. 
3) Аспект (составляющая) обработки (манипулирования) — РМД поддерживает операторы манипулирования отношениями (реляционная алгебра, реляционное исчисление). <br />
Кроме того, в состав реляционной модели данных включают теорию нормализации. Целью нормализации реляционной базы данных является устранение недостатков структуры базы данных, приводящих ко вредной избыточности в данных, которая в свою очередь потенциально приводит к различным аномалиям и нарушениям целостности данных.
модель является логической, то есть отношения являются логическими (абстрактными), а не физическими (хранимыми) структурами;
для реляционных баз данных верен информационный принцип: всё информационное наполнение базы данных представлено одним и только одним способом, а именно — явным заданием значений атрибутов в кортежах отношений; в частности, нет никаких указателей (адресов), связывающих одно значение с другим;
наличие реляционной алгебры позволяет реализовать декларативное программирование и декларативное описание ограничений целостности, в дополнение к навигационному (процедурному) программированию и процедурной проверке условий.
Среда постоянного хранения.
Вторичная памяти, или традиционная (англ. conventional database): средой постоянного хранения является периферийная энергонезависимая память (вторичная память) — как правило жёсткий диск.
В оперативную память СУБД помещает лишь кеш и данные для текущей обработки.
Степень распределённости.
Централизованная, или сосредоточенная (англ. centralized database): БД, полностью поддерживаемая на одном компьютере.
