Стратегия в реальном времени
Стратегия в реаельном времени (англ. real-time strategy, RTS) является жанром стратегических компьютерных игр, в которых отсутствует «очередность ходов» (в отличие от компьютерных или настольных пошаговых стратегий).
Игровой процесс
Большинство «классических» стратегий в реальном времени следуют следующему шаблону:
Сбор ресурсов и строительство базы (лагеря).
Создание армии и экспансия с целью захвата новых источников ресурсов.
Атака противника с целью перехвата доступа к ресурсам и/или уничтожения его армии и лагеря.
Кроме того, существует множество стратегических игр, игровой процесс которых существенно отличается от классического. Будучи успешными, такие игры выделяются в отдельные поджанры. Например, в ряде игр не предусмотрено строительство баз (Z, Myth, Ground Control, Warhammer: Mark of Chaos, World in Conflict, игры серии Противостояние). Такие игры являются по большей части тактическими, заставляя игрока бережнее относиться к подчинённым ему отрядам (см. также варгейм). Другие игры, наоборот, сосредотачивают внимание игрока на экономическом элементе, переводя бой с противником на второй план. Примерами таких экономических стратегий является серия игр Settlers и Zeus: Master of Olympus.
Также существуют стратегии со значительными примесями других жанров (например, симулятор бога «Dungeon Keeper» с элементами 3D-шутера или Lords of the Realm II и Total War, сочетавшие элементы глобальной пошаговой стратегии с тактическими битвами в реальном режиме).

Игрой, окончательно определившей черты стратегии, стала знаменитая Dune II (1992), которая ввела основные понятия будущих стратегий реального времени: сбор ресурсов, постройка базы и управление войсками.
Успех Dune 2 воодушевил разработчиков на создание множества шедевров жанра, таких как Warcraft (1994), Command & Conquer (1995), War Wind (1996), Dark Reign (1997), Total Annihilation (1997), Age of Empires (1997), StarCraft (1998), Empire Earth (2001), Stronghold (2001).
Важные вехи в жанре

Utopia (1982) — одна из самых ранних игр, относимых к жанру стратегий в реальном времени. Обладала экономическим и политическим элементами.
Herzog Zwei (1989) — одна из первых стратегий, включающая многие характерные для жанра элементы игры — выбор и управление юнитами, захват нейтральных строений и уничтожение вражеской базы.
Dune II (1992) — игра-основоположник жанра стратегий в реальном времени.
Warcraft: Orcs & Humans (1994) — развитие идей Dune II, первая игра с мультиплеером.Есть возможность выделить до 4 юнитов рамкой.
Command & Conquer (1995) — появилась такая важная функция, как «рамка выделения», с возможностью выделения всех юнитов в пределах экрана.
Total Annihilation (1997) — первая двумерная игра с использованием рельефа местности при помощи карты высот и трехмерных моделей игровых юнитов вместо спрайтов. Кроме того, в этой игре впервые использовался механизм свободной закачки в игру юнитов собственной разработки, что вызвало поток пользовательских аддонов к игре. Позднее этот механизм стал в той или иной степени применяться повсеместно.
Myth: The Fallen Lords (1997) — первая игра с трёхмерной графикой с использованием физического движка. При этом рельеф был исполнен в полном 3D и имел свободную камеру, но отдельные солдаты являлись очень качественными спрайтами. Позднее на лицензированном движке этой игры вышла знаменитая Shogun: Total War.
Battlezone (1998) — Первая игра сочетающая в себе элементы игры от первого лица и стратегии в реальном времени. Игрок является сам участником боя при этом должен делать все действия присущие жанру RTS (строительство базы, сбор ресурсов, строительство техники и управление ей).
Populous: The Beginning (декабрь 1999 для PS, и 1998 для ПК) — первая стратегия на PS с использованием трёхмерного рельефа местности.
StarCraft (1998) — первая стратегия с совершенно разной тактикой игры за каждую из противоборствующих сторон. До неё различия между противниками ограничивались внешним видом армий и одним-двумя юнитами, которые слабо влияли на общее ведение боя.
Warzone 2100 (1999) — первая игра с трёхмерной графикой, в которой можно приближать, удалять и поворачивать камеру. В режиме кампаний каждая новая кампания добавляет новую территорию к уже известным.
Homeworld (1999) — первая по-настоящему трёхмерная стратегия с возможностью передвижения объектов в любом направлении под любым углом. До неё битвы разворачивались на плоскости, а не в пространстве. Эта же игра, благодаря полному 3D, позволяла вести «настоящие» космические бои.
Ground Control (июнь 2000) — первая трёхмерная наземная стратегия с графикой на уровне современных ей шутеров. Кроме того, игра очень активно использовала рельеф местности и тумана войны, что на сильно изрезанной скалистой местности требовало активного использования свободной камеры поддерживающей очень большое приближение.
Emperor: Battle for Dune (2001) — первая из классических стратегий, перешедшая в 3D.

